♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 10]
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
No esperaba que
la mujer del general
fuera tan inteligente,
que con el medicamento
mostró su identidad adecuadamente
e hizo que Pingwei lo viera con claridad
reconociéndola como cuñada.
Algo se gana mientras algo se pierde.
Mi pelo largo
lo cortaste tú cruelmente.
Has sufrido mucho.
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
¿Qué es?
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente♪
♪No dejes que la lluvia
impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪El amor no cambia aunque estamos lejos♪
♪El paisaje bonito♪
♪Muestra nuestro amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable♪
♪Y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪
Ruoqian,
casi te he preparado todo,
ven a revisar qué más te falta.
Xiuyun,
muchas gracias.
No tienes que agradecerme.
Por cierto, espérame un rato.
Venga, pruébalo.
Te lo hice recién.
Esto cuesta mucho dinero, ¿no?
No es nada.
Estos años no estaba contigo,
ni siquiera
te comprabas a ti mismo ropas nuevas.
Me da pena por esto.
Date dos vueltas.
¿Dos vueltas?
Una vuelta.
Dos vueltas.
No está mal.
Xiuyun,
lo entiendo todo.
Ruoqian,
tengo algo que hablar contigo.
Dime.
Pero no sé
si te gustaría escucharlo.
Somos mujer y marido hace tantos años,
quiero escuchar todo lo que quieras decirme.
Normalmente eres muy directa,
¿por qué te portas cursi ahora?
A ver,
no nos hemos visto durante casi tres años,
estamos juntos solo dos días
y te vas de nuevo.
Al lograr victoria en la batalla,
volveré enseguida.
Pero te vas a la batalla,
tan lejos...
Estoy preocupada.
He viajado tanto tiempo,
¿de qué te preocupas?
Estoy preocupada, ya está.
Dime,
¿qué intentas?
Llévame contigo.
No.
¿Por qué no?
Si voy contigo,
tendrás compañía.
Es un viaje duro.
Además, las condiciones
del campamento no son buenas.
Temo que sufras.
No me importa.
El general Yuan
emitió una regla militar
de prohibir la entrada de mujeres
en el campamento,
de lo contrario, serán matadas.
Tu aprendiz es una mujer.
Te he dicho que
se disfrazó de hombre.
Entonces hago lo mismo.
No.
Ya te lo he dicho,
de ninguna manera.
Ya hay una mujer ahí,
si vas, causarás más problemas.
Yo...
Xiuyuan.
En realidad,
poder volver a encontrarte
es mi único deseo.
Es tu único deseo, ¿y aún te vas?
Me voy
a la frontera
para completar la gran causa
de buena forma.
Quédate en casa
tranquilamente,
¿de acuerdo?
Papá, mamá.
Qi...
Justo vienes en este momento.
Dime, ¿qué quieres?
El Sr. Tianlei está aquí.
Bueno, ya lo sabemos.
Sé que el maestro se marcha mañana,
así que vengo a escuchar su instrucción.
No es nada especial,
solo que esta persona
es astuta y siniestra.
Tú y Yuhu,
aunque han frustrado su complot
muchas veces,
no es bueno que
respondan simplemente
cuando les ataca.
Debes hacer que tu abuela
sepa su cara oculta lo antes posible.
Tiene razón.
Pero él
ha engañado a la gente de familia
por mucho tiempo,
la abuela le tiene mucha confianza.
Temo que
no me escuche.
Maestro,
tengo una idea.
Quiero que mi abuela sepa lo antes posible
el delito que cometió Ke Shizhao
con los padres de Ji Jingtang.
¿Qué le parece?
Buena idea.
Tianlei,
después de que me marche, puedes seguirlo.
Agradezco sinceramente al señor
por pensar en esta idea.
Ruego al Sr. Tianlei
que les haga justicia
a mis padres fallecidos.
Jingtang,
ahora no es el día de hacer justicia,
pero tarde o temprano llegará ese día.
Gracias, Sr. Tianlei.
Levántate por favor.
No seas tan cortés.
Maestro,
mañana usted se marcha,
debe tener cuidado y cautela.
Regresamos ahora.
Maestro,
cuídese.
Bueno.
Cuídese.
Que descansen bien.
Padrinos, que descansen.
Me voy primero.
Buen descanso.
Tonterías.
¿Cómo me reconociste?
Te reconoceré
hasta cenizas.
No es divertido.
Quería que revisaras si mis artes marciales
mejoraron en algún aspecto
pero me reconociste temprano,
¡qué aburrido!
Sabía que me perseguías.
Pues,
¿de verdad quieres
ir a la frontera conmigo?
Por supuesto.
Estoy decidida.
Pero hay reglas militares
en el campamento,
se prohíbe a las mujeres entrar.
No me alojo en el campamento.
Me alojo en una posada
cerca del campamento.
Es el campamento,
no hay posada alrededor.
No me importa,
iré a donde vayas.
Realmente no puedo hacerte nada.
¿Estás de acuerdo?
[Mansión Qi]
Tianlei,
¿por qué estás distraído?
¿En qué estás pensando?
Aunque el maestro
está de acuerdo con nuestra idea,
a través de esta manera
no solo podemos hacer a la abuela
saber la tragedia
de la familia de Ji Jingtang,
sino también hacerla
conocer el verdadero Ke Shizhao.
Entonces, ¿de qué te preocupas?
Pero no es fácil
revelarlo.
¿Tienes miedo a que la abuela no te crea?
Naturalmente, lo creerá más que a mí.
¿Por qué?
Cuando era joven mi abuela,
le gustaban los conejos.
El que a ella más le gustaba
tenía pellejo rojo delante del cuello,
pero murió por enfermedad
y mi abuela se puso muy triste.
Justo
la tía del sureste dio a luz
a un bebé
que tiene un estigma rojo
delante del cuello.
Al saberlo, la abuela creyó que
era la reencarnación de este conejo
y fue en persona a Jiangzhou,
lo mimaba mucho.
Es Ke Shizhao
quien nació el mismo día
que mi hermano mayor.
Tanta coincidencia.
Ke Shizhao sabe mucho halagar a la gente.
Todos los de la familia Qi
excepto yo, mi madre
y Yansheng,
creen que es buena gente.
¿Te parce que
la abuela nos creerá
si no tenemos pruebas contundentes?
Tienes razón.
Por eso, debemos actuar
sigilosamente.
Será mejor que Ke Shizhao no esté aquí
e informemos a la abuela secretamente
para evitar problemas.
Sería genial si no estuviera en casa.
¡Así es!
La abuela siempre quiere
tomar una tienda de otra provincia.
Puedo hablar con ella
para que mande a Ke Shizhao
encargarse de esto.
Hagámoslo.
Sr. Ke.
¿Dicen que te vas?
Es un asunto propuesto por la señora.
Pero, según lo que dice,
parece que fue el Sr. Tianlei
quien propuso que tomara la tienda.
Al Sr. Tianlei
no le importaban los negocios,
¿qué le pasó esta vez?
Y la Sra. Bingyan
tampoco es buena gente.
Puede que esta vez
sea intriga de los dos.
Xiaoqiao,
durante mi viaje,
tienes que estar atenta
a todos los asuntos de la familia.
La señora viene.
Xiaoqiao,
eres sirvienta de la señora.
Si incluso yo lo recuerdo bien,
¿por qué lo olvidas?
La señora dijo mil veces esto.
Si uno quiere destacar
entre la multitud,
cotillea también a las espaldas.
Debes hablar con la señora a solas
cuando tienes alguna opinión,
no se lo digas a nadie más a tu antojo.
¿Lo sabes?
Sí, Sr. Ke.
Ya lo sé.
Además...
- Tú...
- Se ha ido.
Además,
después de que me vaya,
pon más hombres
para vigilar la mansión,
especialmente
al Sr. Tianlei.
Mira.
La litera está preparada.
[Mansión Qi]
Señor, su equipaje.
Venga, adelante.
Adelante.
[Tianlei,]
¿para qué me buscas?
Abuela,
últimamente ha venido un equipo teatral
llamado Equipo Luanxi.
Aún no sabemos nada
sobre sus obras.
Ahora es muy bienvenido en Linzhou.
Dale.
Invitémoslo
a nuestra Mansión Qi
para actuar un espectáculo
para todos miembros de la familia.
¿Te parece?
Perfecto.
Padres, descansen aquí un rato.
Voy a buscar agua.
Bueno.
El emperador está lejos.
Tenemos la injusticia
y nadie nos defiende.
Pueden escapar de Jiangzhou,
pero no de mis manos.
Señor Zhou,
¿por qué no nos dejas ir?
Vete al infierno.
Mátenlos.
Papá, mamá.
Dios mío.
Pobrecito.
Mis queridos padres.
Abuela, por favor
no llore.
Cuide de su salud.
Abuela,
¿qué le parece esa obra?
Está bien.
Pero es una obra triste.
¿Cómo se llama esa obra?
"La injusticia del Sr. Ding."
El actor del Sr. Ding
canta muy bien,
y actúa muy bien.
Abuela,
no lo sabe usted.
El Sr. Ding existe de verdad.
Esta obra también es real.
¿Cómo lo sabes?
El Sr. Ding es el pariente
de un amigo mío,
ahora vive en la casa de mi amigo.
Pobrecillo Ding.
Abuela,
¿quiere verlo?
Bien,
tráelo a la Mansión Qi
y vamos a ayudarlo.
Perfecto,
mañana le invitaré a venir aquí.
Abuela,
no se ponga triste.
Está bien.
Abuela,
tengo un buen té.
Hago que Xiaoqiao lo lleve con Xiaoxi.
Xiaoqiao hace buen té
y a usted le gusta mucho el té que hace.
Cuando esté listo, puede probarlo.
Bueno.
Xiaoqiao,
por favor sígueme.
El té huele muy bien.
¿Verdad?
Te gustará sin falta.
Abuela.
Saludos a la señora.
Levántate, no lo hagas.
Levántate rápido.
¿Eres el Sr. Ding de la obra?
Señora,
el Sr. Ding es un papel de la obra.
Me llamo Ji Jingtang.
Por tu acento,
no eres local, ¿cierto?
Soy de Jiangzhou.
¿Jiangzhou?
Te ves bien
y tu nombre suena bien.
Pero tienes una vida dura.
La obra que vi ayer
me hace llorar mucho.
Tus padres murieron de forma trágica.
Señora,
la forma que mataron a mis padres
fue más cruel que en la obra.
No llores. No llores.
En este caso,
déjame preguntarte.
¿Por qué
no hiciste que actuaran según la realidad
para que todos lo supieran?
El jefe del equipo teatral
no quiere meterse en líos.
Por eso, solo podemos
meter la falsedad en la verdad.
Además, la injusticia de mi padre
no se puede explicar
con una obra teatral.
Si la obra teatral no lo explica bien,
explícalo tú.
Señora,
el Zhou Shibiao de la obra
mató a la gente con arma ajena.
Pero el Zhou Shibiao en Jiangzhou
usó intriga inhumana
para matar a la gente
cruelmente.
¿Por qué no te dejaron en paz?
Hay un diablo en el este de Jiangzhou
que hace todo tipo de maldades.
Y su hijo, Zhou Shibiao
es más maldito
en comparación con él.
Su apodo es señorito guapo.
Nuestra familia tiene una farmacia
en el oeste de Jiangzhou.
Originalmente
no teníamos nada que ver con ellos,
pero inesperadamente,
nos tocó la mala suerte.
¿Cuáles son sus intenciones?
Codiciaban nuestra farmacia
porque estaba en un buen lugar.
Al principio
mandaron a alguien para poseerla,
mi padre se lo rechazó.
Más tarde, no se resignaba
y acudió a
una idea venenosa.
¿Idea venenosa?
¿De qué se trata?
Abuela, cálmese.
Lo escuchamos.
Bueno, sigue.
El malvado, Zhou Shibiao
codiciaba nuestra tierra,
pero no podía arrebatarla
del este al oeste,
entonces pensó en cualquier manera
para incriminarnos.
Hasta que un día
¿Qué haces?
paseando por la calle de Jiangzhou,
encontró a dos mendigos, madre e hijo
rogando en la calle,
y se le ocurrió una idea venenosa.
Intencionalmente
paró delante de esos dos mendigos
diciendo que el hijo mendigo parecía
a su pariente lejano.
Levántate.
Gracias.
Madre.
Vamos. Vamos.
Con palabras demagógicas,
Zhou Shibiao engañó y llevó al mendigo
a casa,
lo dejó
vivir bien y sin preocupaciones
como si estuviera en un paraíso.
Venga, hijo.
Come.
Así,
le gustaba seguir a Zhou Shibiao
cobrando alquiler y deudas
como marioneta.
Se convirtió en un señorito
que no se preocupaba por nada.
Ese mendigo vivió medio año
en la casa de Zhou Shibiao.
Un día, el señorito mendigo
se enfermó
y Zhou Shibiao llamó a un médico
para que lo diagnosticara
y prescribiera medicamentos.
Con la receta médica, el señorito mendigo
vino a nuestra farmacia
para los medicamentos.
Listo.
[Receta médica]
Mi padre, que era simple,
nunca pensó que fuera una trampa.
Según la receta médica,
le dio los medicamentos
al señorito mendigo.
Señor, tómalo.
Gracias, señor.
Después, Zhou Shibiao mandó a alguien
convertir los medicamentos en venenos.
El señorito mendigo lo bebió,
de repente le empezó a salir
y murió.
El herbolario de los Ji
vende medicamentos falsos,
lo que provocó una muerte.
Vamos a la comisaría.
¿Cómo es posible?
Nuestro herbolario de los Ji
siempre vende medicamentos verdaderos.
Vámonos.
Zhou Shibiao dejó a sus inferiores
causar problemas en nuestra farmacia
con el cadáver del señorito mendigo.
[Comisaría de Jiangzhou]
Mi padre discutió con ellos,
El herbolario de los Ji
vende medicamentos falsos.
[pero esos villanos no lo escucharon]
y dijeron que fue culpa de mi padre
por la que llevó la muerte
al señorito mendigo.
Llevaron a mi padre a la comisaría
sin dejar que mi padre se explicara.
[Comisaría de Jiangzhou]
El alcalde quien fue sobornado por Zhou Shibiao
torturó a mi padre.
Mi pobre papá
murió en la celda
injustamente.
¡Maldito
malvado!
Usó la vida del mendigo inocente
para incriminarlos a ustedes.
Lo que dijiste,
¿cómo lo supiste?
Quise buscar la justica en la comisaría
pero fui expulsado
por el alcalde corrupto,
quien fue sobornado por Zhou Shibiao.
En la entrada
me encontré con la mendiga anciana
y ella también creyó que
fue algo extraño.
Fue a preguntar a Zhou Shibiao.
Zhou Shibiao mandó a alguien
poner veneno en su comida.
Afortunadamente una criada bondadosa
se lo recordó.
La mendiga anciana supo la cara oculta
de Zhou Shibiao
y se escapó en la noche.
Pero Zhou Shibiao es tan cruel,
envió muchas personas a asesinarla.
La anciana se hirió gravemente
y se quedó ciega.
No se resignó y fue a la comisaría.
Me encontré con ella en el camino
y la llevé de Jiangzhou.
No esperaba que
Zhou Shibiao mandara gente
a perseguirnos.
Durante el alboroto,
nos perdimos.
La justicia llegará al final.
Jingtang,
ya que hoy estás aquí,
significa que
estamos predestinados a vernos.
Pues,
te doy algo de plata
para ayudarte
a encontrar a la anciana ciega
y a denunciar a Zhou Shibiao.
¿Y si
digo el nombre real de Zhou Shibiao?
Abuela,
El Sr. Ding en la obra es
Ji Jingtang en realidad.
Y el Zhou Shibiao en la obra...
¿Quién es?
Señora,
el Zhou Shibiao en la obra
es en realidad Ke Shizhao
de Jiangzhou.
¿Quién eres tú?
Soy el hijo del jefe
del herbolario de los Ji,
Ji Jingtang.
Ke Shizhao es el que
llevó la ruptura de mi familia.
Señora, por favor ayúdeme.
Lo que he dicho es verdad.
Esto es lo que mi padre escribió
antes de morir.
Incluso los guardias de la celda
se conmovieron
y me lo entregaron.
No puedo buscar justicia
en la comisaría,
y la anciana y yo nos separamos.
Perdí al testigo.
Se dice que la señora
es amable, bondadosa y sincera.
Por favor, no deje a Ke Shizhao
arruinar la reputación de la familia Qi.
Por eso me atreví a presentarme.
Por favor, haga justicia por mí.
[Carta de sangre
del padre de Ji Jingtang]
Viene a denunciar a Shizhao.
Ya que
los funcionarios no pueden hacer nada
con este caso,
y además sin testigo,
yo solo soy una anciana de negocios,
no puedo hacer nada tampoco.
Además,
lo que acabas de decir
no está sustentado con pruebas.
Tianlei.
Sí.
Dale algo de plata
para que regrese a casa.
Sí.
Gracias por su bondad,
pero no necesito plata.
Solo quiero justicia por mis padres.
Le deseo que tenga una vida feliz.
Me despido.
Le acompaño.
Tianlei,
¿cómo lo conociste?
Un día,
gritó en la entrada de nuestra mansión
diciendo que quería verla
y pidiendo justicia.
Pero atrajo a Wang "el bigotes"
y a sus hombres,
y lo golpearon.
Justo Bingyan y yo paseábamos por ahí,
y lo salvamos.
¿Estuvo presente Shizhao?
No.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Pensé que
esto tiene algo que ver con tres vidas
y con el primo Ke,
no debí creer sus palabras
simplemente.
También pensé que
no sería tarde
si lo comprobara.
Tianlei,
lo de Ji Jingtang,
no te metas más en eso.
Shizhao está trabajando para mí,
para los negocios importantes
de nuestra familia Qi.
Si se mete en pleito,
la que sufrirá la pérdida
será nuestra familia.
Abuela,
la injustica de la familia de Ji Jingtang
se revelará tarde o temprano.
Pero sobre los negocios importantes
nuestra la familia Qi,
usted debe
tomar las riendas pronto.
Abuela,
el rumor no viene de la nada.
Jiangzhou
también es un lugar lleno de problemas.
Tal vez el primo Ke se quedó
en Jiangzhou por mucho tiempo
y se contagió
del ambiente negativo de Jiangzhou,
lo que trajo la mala suerte
a nuestra familia.
No digas tonterías.
No son tonterías.
Si nuestra familia
no tuviera la mala suerte,
¿por qué mi hermano mayor
murió cuando estaba durmiendo?
¿Por qué mi segundo hermano
fue mordido por serpiente venenosa
sin razón y murió?
¿Por qué mi hermana menor, Yansheng,
se quedó muda de una noche?
¿Por qué todos de la mansión
dicen que
no puedo vivir hasta los 25 años?
Tianlei,
no digas más.
Abuela,
no quise intimidarla.
Pero realmente
hay mala suerte en nuestra familia.
No digas más.
Vamos, vamos.
Rápido.
Señor, ha tenido un viaje largo.
Venga.
[Mansión Qi]
Rápido.
Por favor, señor.
Lleva la medicina atrás.
Señor, despacio.
Sr. Ke.
Sr. Ke. Por fin has vuelto.
Sí.
Llévalos adentro.
Rápido. Rápido.
Corran. Vamos.
Xiaoqiao,
dime
qué ha pasado estos días
durante mi ausencia.
El Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan
invitaron a un equipo teatral
a ofrecer un espectáculo.
¿Y después?
El día siguiente,
estaba con la señora,
pero la Sra. Bingyan me hizo preparar té.
Al volver,
vi que el Sr. Tianlei trajo a un muchacho
y estuvo hablando con la señora.
Ella estaba a regañadientes.
Xiaoqiao,
¿viste la apariencia
de este muchacho?
Se lo llevó la Sra. Bingyan a toda prisa.
Estaba lejos y no vi bien.
Era un muchacho de 17 o 18 años,
flaco
y arreglado.
Según su vestido,
parece que es de otra provincia.
Xiaoqiao,
¿por qué no los vigilaste bien?
Temí que me viera la Sra. Bingyan.
Es muy cautelosa.
A golpearlo.
Sí,
es el muchacho que recibió golpe
ese día.
¿Él otra vez?
Xiaoqiao,
dime
qué le ha dicho a la señora.
Abuela,
saludos.
Shizhao,
¿has vuelto?
Sí.
Venga, dejen las cosas aquí.
Abuela,
mírelos.
Son regalos
que traje para usted.
¡Tantas cosas!
Abuela, despacio.
Cada vez que regresas,
siempre me traes tantas cosas.
Soy una anciana,
no como ni uso mucho.
Más adelante,
no lo hagas.
Abuela,
no se preocupe por esto.
Más adelante,
le haré caso.
Además,
los parientes de todos los lados
no necesitan regalar más cosas típicas.
Hoy,
me quedare estos dos tés.
Los demás,
mándalos a Jiangzhou.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪